（幼いナイヴズ）
君の悲しみ 痛み 恐怖
全部 俺が引き受ける
君が 誰もが
もう泣かなくてもいいように
してみせるよ
テスラ
♪～
～♪
（レガート）
見て… 見てくださいましたか？
ヴァッシュ･ザ･スタンピード様が
初めて
自らの意思で
人間を殺そうとなさったのです
（ナイヴズ）150年かかって
ようやく理解したようだな
ヴァッシュ
（レガート）ヴァッシュ様は
とてつもない痛苦を
味わったのです はい
罪は そそがれ
きたるべき新世界において
ミカエルの眼(め)の偉大な神として
あなた様と並び…
（ナイヴズ）身の程を知れ
（レガート）え…
あっ… ナイヴズ様？
僕は また…
生まれ直せるのですね…
（ニコラス）ぶはっ…
（ヴァッシュ）あ…
がはっ…
ハァ ハァ ハァ…
誰かが牙にならなければ
誰かが泣くことになる
（ナイヴズ）明日
人類は煉獄(れんごく)の炎の中に消え
我らの楽園が誕生する
来い
新たな創世記を 共に記そう
ナイ 僕は…
僕は…
（ニコラス）トンガリは
協力する気ぃなんか
さらさら あらへんぞ！
残念やったな！
（リヴィオ）
ミリオンズ･ナイヴズ！
ボサッとすんな トンガリ！
目の前のことに集中せんかい！
（ミリィ）ヴァッシュさんたちは
どうなりました？
（メリル）
ここからじゃ見えません
ですが
ヴァッシュさんたちを信じて
（メリル）
私たちは ジャーナリストとして
私たちのやれることを
やるだけです
（ミリィ）
迅速果敢に方舟(はこぶね)に潜入取材です！
一度 バイクに
乗ってみたかったんですよね
フフッ
（メリル）ん？
-（メリル）ミ… ミリィ
-（ミリィ）フッフ～！
（メリル）
乗ってみたかったって どういう…
（ヴァッシュ）えっ…
（ナイヴズ）ゲート弾か
こざかしいマネを
行くぞ ヴァッシュ
（ヴァッシュ）くっ…
僕は今度こそ
ビッグ･フォールを止める
トンガリ！
ハッ…
（ミリィ）ヒャッハー！
-（メリル）うわあ～！
-（ミリィ）ハハハッ
-（メリル）うええ～！
-（ミリィ）おおっ～！
（ミリィ･メリル）あ～れ～！
-（メリル）うわああ～！
-（ミリィ）フウ～！
-（ミリィ）んっ！
-（メリル）うう…
うう…
し… 死ぬかと思った
結果オーライです！
（ヴァッシュ） みんな…
くっ… ナイ…
お前は よくやった
無念だろう
だが これで もう
何も見なくて済む
ヴァッシュ
つらすぎる現実は
無理に焼きつけなくてもいい
眠れ 俺の中で
ドクター
オクトヴァーンに向かえ
（グレイ）キュピー…
（グレイ）キュイ…
（グレイ）キュッ…
（ニコラス）ナイヴズやのうて
ワイらに協力するっちゅうことか？
（ザジ）呼ばれたから
わざわざ来てあげたんだよ
僕は
どっちの肩を持つつもりもない
（ニコラス）ほな なんでや
（ザジ）このままだと 僕たちまで
死に絶えてしまいかねない
人間が どうなろうと
かまわないが
僕も まだ死にたくないからね
さて…
行くんだろ？　オクトヴァーンへ
（リヴィオ）このまま？
（ニコラス）出られへんのかい
この貸しは いつか返してもらうよ
ミリィ･トンプソン
（演奏）
（メリル）ヴァッシュさん…
どこかで聞いたような…
孤児院で子供たちが
歌っていた歌と
同じメロディーですね
なるほど あの時の…
（ドアが開く音）
（エレンディラ）
もうすぐ 望みが かなうね
（メリル）あの子…
（エレンディラ）
同胞たち 喜んでる？
喜んでるよね
ナイヴズ様も うれしいよね
望みが かなうんだもの
私もね とってもうれしいよ
（２人）ハッ…
（エレンディラ）
うれしいよ…
（エレンディラ）ナイヴズ様
ナインライヴスを
置き去りにした？
やっぱり 私のこと…
私たちのこと…
（メリル）ん？
（ミリィ）
ヴァッシュさん 大丈夫ですかね？
（メリル）分かりません
ですが…
（リヴィオ）
ヴァッシュさんが ナイヴズから
プラントを引き剥がす作戦が
もし 失敗した場合は
どうしますか？
（ニコラス）
ナイヴズは トンガリを殺さへん
そばに置いときたいからな
そうなったら
まだチャンスがあるってことだ
（ミリィ）チャンス… ですか？
もしかしたら 儒来(ジュライ)の時のように
僕と同調…
同化しようとするかもしれない
だから チャンスなんだ
そうなれば こちらとしても
ナイにアクセスしやすくなる
僕は チャンスをつかんでみせる
最後まで諦めない
ヴァッシュさんの戦いは
何ひとつ終わりにしないって
あがくことです
だから 信じましょう
はい！
（電子音）
（コンラッド）来たか…
（赤ん坊の泣き声）
（ラジオＤＪ）
諦めないでくださ～い！
もうすぐ 地球からの
移民船団が到着します！
頑張りましょう！
絶望したら そこで終わりです
さあ 空を見上げてください！
必ず！
必ず 希望の船はやって…
-（女性）何？
-（子供）お星様？
必ず！
必ず 希望の船はやって…
（子供）
昼間に星なんて…
（ラジオＤＪ）船…
-（男性）救いが来た
-（男性）希望だ
-（憲兵）助かった！
-（憲兵）夢じゃないか？
-（女性）もう大丈夫よ
-（男性）生きることができる
（ラジオＤＪ）ハッ… これは…
（男性）は… 方舟だ！
（男性）もうダメだ
（男性）やっぱり助からない
（男性）ここで死ぬんだ
（コンラッド）ナイヴズ
予定どおり
オクトヴァーン上空に到着した
移民船団も
静止軌道上に到着済みだ
これで 舞台は整った
（ナイヴズ）終わりが始まる
そのまま眠っていろ ヴァッシュ
目覚める時には
我らが同胞の楽園が
誕生しているだろう
（メリル）
ヴァッシュさん 急いで…
（ナイヴズ）ジェネシス
新たな創世記を ここに記す
（憲兵）来たぞ！
（憲兵）阻止しろ！
（技術者）やめてくれ！
プラントが傷ついたら どうする
（憲兵）止めなきゃ
結局 奪われちまうんだよ！
-（憲兵）ヒィッ！
-（技術者）あっ…
（コンラッド）始まったな
プラントを強制的に
インディペンデンツにする か…
（エレンディラ）
それって ナイヴズ様が
彼女たちを同胞だと
認めているっていうことよね
（コンラッド）ん？
-（エレンディラ）あっ…
-（コンラッド）どうした？
（エレンディラ）侵入者
（コンラッド）儒来の時の記者か
一体 いつ どこから
（ミリィ）ナイヴズ
どこ行ったんでしょうね
（２人）わっ！
（エレンディラ）だあれ？
-（メリル）え… 私たちは…
-（ミリィ）ベ… ベルナルデリ…
ううん 誰でもいい
死ね
（メリル）ヒッ… ヒャアッ
（ミリィ）先輩！
（エレンディラ）フフフッ
はああっ！
（ミリィ･メリル）うわああっ
（メリル）あっ ぐっ…
ハッ…
（エレンディラ）死ね
（メリル）ヒッ…
え…
ああっ！
ナイヴズ様！
やっぱり 私のこと
同胞だって思ってくれていたんだね
さあ 来て
あっ…
そんな…
ナイヴズ様
（メリル）ハッ…
ここ…
先輩が…
うっ！
うわああああっ！
（泣き叫ぶ声）
（ミリィ）先輩！
（エレンディラの泣き声）
（ミリィ）あっ…
さみしかったのよね
かわいそうに
（エレンディラ）
誰が… かわいそうだって…
もう
泣かなくていいようにするから
寂しくないようにするから
ねっ
（エレンディラ）
誰が… 誰が…
（泣き声）
時は来た
目覚めよ 同胞たちよ
（憲兵）あっ… これは…
（技術者）
何だ？　何が起きて…
（ナイヴズ）今こそ
生まれるのだ
（ざわめき）
（エレンディラ）ドクター
-（メリル）失礼します
-（ミリィ）はじめまして！
（コンラッド）あ…
君たち…
（メリル）
プラントが 枯れてる…
（コンラッド）
ナイヴズは失敗したようだ
どうして…
（エレンディラ）
さみしかったから
（ミリィ･メリル）ん？
ナイヴズ様は
どれだけプラントと融合しても
同胞だって
どれだけ自分に言い聞かせていても
みんなの気持ちは
全然 伝わっていなかったんだ
「プラントの唄」を奏でて
語りかけていたけど
何を考えているかなんて
分からなくて
彼女たちは高次元の存在だ
ナイヴズとて
理解できるものではなかった
…ということか
（メリル）ナイヴズが
150年もの間 抱えていた思いは
届かなかったのね
（エレンディラ）ずっと孤独で
さみしかったんだね
私と 同じ…
ナイヴズ様
泣かないで
（ナイヴズの咆哮(ほうこう)）
（子供）うわ～！
（ナイヴズ）やはり お前だけだ
俺と お前だけが
この世界にいればいい
ヴァッシュ
すべてを
無に帰(き)す
ジェネシス･フラッド･
ビッグ･フォールを
開始する
ナイ　君を止める 何としても
-（声）助けて…
-（ヴァッシュ）ナイ？
（声）助けて
違う 誰だ？
（声）助けて！
（ヴァッシュ）レム？　これは何？
（コンラッド）もう長くない
あらゆる手段を尽くし
生命維持に尽くしたが限界だ
遠からず死ぬことになるだろう
テスラは
テスラ？　テスラの記憶？
なぜ ナイの中に？
そこで テスラが死ぬ前に
解剖することを提案する
（レム）あっ…
（コンラッド）
未来への貴重なサンプルを
みすみす
失わせるわけにはいかない
生命の謎の解明
人類の進化につながる成果が
挙げられるかもしれない
しかし 正しい道筋ではないと
感じる者もいるだろう
だから 反対する者がいれば
このまま 死を待つことにしよう
（ヴァッシュ）レム
どうして黙っているんだ
反対しないのか？
レム…
レム！
（コンラッド）よろしい
では テスラの解剖を始める
（ヴァッシュ）
なぜ 反対しなかったんだ
レム…
ナイは知っていた？
レムが テスラの解剖に
加担したことを
レムの罪を
（ナイヴズ）
レムのことは いいかげん忘れろ
お前が傷つくだけだ
ナイは 僕に言わなかった
どうしてだ…
僕を…
悲しませたく…
傷つけたくなかった から？
うっ ああ…
僕は何も… 何も知らなかった
知ろうともしなかった
してこなかった
レムのことを
知らなかった
ナイが 何を
考えているかなんて
何も 何も 何も！
（テスラ）助けて
痛いの 苦しいの
怖いの
（ヴァッシュ）テスラ…
（ヴァッシュ･テスラ）助けて
痛い 苦しい 怖い
痛い 苦しい
助けて
痛い 苦しい 怖い
助けて 苦しい 怖い
助けて 怖い…
（ナイヴズの咆哮）
♪～
～♪
（ヴァッシュ）
ありがとう